---
source_file: 南京邮电大学学生手册（2023版）+.pdf
page: 69
source_type: pdf
---

取得该课程的先修课程学分，且前两个学期的平均学分绩点

≥2.5；申请者应在课程开课一周内向学生所在学院递交《自学

课程免修申请表》、自学资料、习题作业，由任课教师审核其

学习能力及该课程学习情况是否达到良好以上水平，经开课

学院教学院长同意、报教务处审核批准方可参加免修考核。

免修考核的要求与该课程考核相同，考核成绩达75 分及75

分以上者，准予免修。免修课程考核成绩作为该课程的成绩。

重修课程不得免修。

免修课程考核一般在开课两周内进行，免修未被批准前

仍应听课。在规定的考核时间内缺考，不再另行安排考核。

第十八条 课程考核期间，除病假及特殊情况外不得请

假。病假者必须在考前出示学校门诊部主任签字的诊断证明，

由学生所在学院教学院长审核同意并报教务处批准后，方可

作为缓考处理，否则按旷考论处。其它特殊情况申请缓考，根

据《学生补考、缓考和重修实施细则》规定执行。缓考者须根

据《学生补考、缓考和重修实施细则》办理课程考核。缓考课

程成绩以卷面成绩记载，备注缓考。

第十九条 学生可以根据《学生修读辅修专业管理办法》，

申请参加辅修专业学习。学生可根据校际间协议申请跨校修

读课程，经批准后在他校修读的课程成绩及学分予以承认。

学生参加学校认可的开放式网络课程学习，修读的课程成绩

（学分），经学校审核同意后，予以承认。具体学分互认按相

关实施细则执行。

第二十条 为鼓励、支持学生参加社会实践、创新创业

活动，学校建立创新创业档案、设置创新创业学分。学生参加

创新创业、社会实践等活动以及发表论文、获得专利授权等

·54·
